Vertaling T.U.
Het is hier bloedheet.
Het hele land smaakt naar hondenstront.
- Daar weet jij alles van, hè?
Houd je kop.
Ik heb een man die telefoneert.
En kijkt naar het konvooi. Over.
Als hij een troepenbeweging meldt,
uitschakelen. Jouw beslissing. Over.
Misschien belt hij zijn moeder.
Hij is weg.
Moment.
Een vrouw en kind op 200 meter.
Ze lopen richting het konvooi.
Haar armen hangen niet.
Ze draagt iets.
Ze heeft een RK Russel granaat.
Ze geeft het net aan het kind.
Zei je een vrouw en kind?
Zien jullie dit? Graag een bevestiging.
Negatief. Je kent de procedure.
Jouw beslissing.
Als je het mis hebt,
sturen ze je naar Leavenworth.
Je hebt hem.
Kom terug.
Leg je geweer nooit zomaar neer.
Dat was een mooi schot, zoon.
Je hebt een gave.
Je zult een goeie jager worden.
In het boek van Exodus...
komt Paulus meerdere malen op
voor zijn uitspraken en wat hij gelooft.
Er komen tijden
dat we dat allemaal moeten doen.
We kijken niet door zijn ogen.
Wij kennen dus de glorie
van zijn plan niet.
Ons leven ontvouwt zich voor ons als
raadselachtige reflecties in de spiegel.
Maar op de dag dat we verrijzen...
- Wat doe je?
zien we helder en begrijpen
de mysteries van z'n wegen.
Laten we bidden.
Er zijn drie soorten mensen
op deze wereld.
Schapen. Wolven. En herdershonden.
Sommige mensen geloven niet
dat het kwaad bestaat.
Want als het kwaad voor hen stond,
weten ze niet hoe ze zich moeten beschermen.
Dat zijn de schapen.
Je hebt ook jagers.
Die zijn gewelddadig.
Dat zijn de wolven.
Je hebt ook die gezegend zijn
met de gave van agressie...
met overweldigend behoeftes
om zijn grond te beschermen.
Dit soort mannen zijn zeldzaam.
En leven om de wolven te confronteren.
Dat zijn de herdershonden.
We voeden hier geen schapen op.
Je krijgt een pak slaag,
als je later een wolf wordt.
We beschermen onze familie.
Als iemand wil vechten,
of je boertje pest...
dan mag je van mij terug slaan.
- Hij pestte Jef.
Klopt dat?
- Ja, meneer. Dat klopt.
Heb je teruggeslagen?
Als je weet wie je bent...
weet je ook je doelstelling.
Dat is prima.
Jeff, je broer flikt het weer.
Er was niet veel publiek.
En jij wint een gesp.
Wat moet je ermee doen?
- Slapen.
Ik draag het
en kijk of het Sarah opwindt.
Beetje wind doet haar al opwinden.
- Is dat wat ze zeggen?
Je weet hoe ze haar noemde op school.
- Zeg niets.
Hij keek haar de hele tijd aan.
Wacht tot je dit ziet.
- Ja, vast.
Schat, wil je 'n rodeo ster neuken?
Wat krijgen we nou?
- Je zou toch pas morgen komen.
Wat zei ik?
- Laat hem met rust.
Hij heeft niets gedaan.
Chris, laat hem.
Laat hem met rust.
Verdomme, wat is er met jou?
Hij wist het niet.
- Wat?
Wat weet je niet?
- Geef mijn hoed terug.
Hij wist het niet.
- Wat?
Wist hij niet welke kleren
hij net moest aantrekken?
Wat is er mis met jou?
Je hoeft niet iedereen te slaan.
Zet die hoed op. En wegwezen.
Wat is er met jou?
Eruit.
- Ik weet niet wat je van me verwacht.
Je bracht me hier en elk weekend
ga jij met je broer op stap.
Weet je waarom ik dit doe?
Ik doe dit om aandacht te krijgen.
Pak je spullen en eruit.
Prima. Zoek het uit.
Ben jij ineens een cowboy
omdat je paard kan rijden?
Je bent geen cowboy.
Maar 'n mislukte boer.
Zorg dat je een leven krijgt.
Niets zeggen.
Wanneer is de bruiloft?
Ik snap wat je bedoelt.
We moeten de hele staat door.
Elk weekend een ander stad.
We moeten weg.
- Misschien heeft ze gelijk.
Gelijk? Over wat, Chris?
Ze heeft geen gelijk. We zijn
cowboys die in 'n droom leven.
De explosies op de Amerikaanse ambassades,
In Dar Es Salaam, Tanzania, en Nairobi, Kenia...
waar duidelijk iemand de oorlog verklaart
aan de Verenigde Staten.
Er vielen 80 doden en 1700 gewonden,
bij deze twee bomexplosies...
Jeff, moet je kijken.
Het is nog steeds onduidelijk
waar we nu tegenover staan.
Kijk wat ze ons aandoen.
- Meeste slachtoffers waren geen Amerikanen.
Toch zijn acht Amerikanen, waarvan één kind,
zijn dood en er worden er vijf vermist.
Dus je komt uit Texas?
- Ja, meneer.
Je bent een patriot.
En je bent boos.
- Ik wil graag mijn land dienen.
Vecht je graag?
- Ja, meneer.
Maak kennis met de elite strijders.
Seals?
- Zee, lucht en land.
Ik ben niet zo'n zwemmer.
De meeste mensen halen het niet.
- Ik geef nooit op.
Til je voeten omhoog.
Neem het, dames.
De eerste keer is altijd pijnlijk.
Wat hebben we hier? Wil je opgeven?
Ik ga door.
- Je kop gaat eraf als je opgeeft.
Blijf me gewoon aankijken.
En neem het.
Je bent geen jonkie meer, hè?
Ging je bij de marine
omdat je Noah's Ark hilarisch vond?
Hoe oud ben je?
- 30 jaar.
30? Je had een vader kunnen zijn.
Degene die opgeven doen het opnieuw.
We zullen vandaag een vechter vinden.
Kom je echt uit Connecticut?
Ik heb nog nooit een idioot van Harper ontmoet.
Ik doe dit voor mijn land.
Ik ben hier om terroristen te doden.
Wie heeft dat gezegd?
Ik weet het niet.
Vroeg ik je wat?
Kijk naar jezelf.
Je bent een vette klootzak.
Biggles, dat wordt je naam.
En dat is je ticket naar huis.
Wat doe je eigenlijk hier?
Zwarte mensen kunnen niet zwemmen.
Het is al goed, sir.
Ik ben niet zwart.
Deze zwarte is anders.
We rennen langzaam...
we springen laag, we zwemmen goed.
En vullen elk gat aan.
En ik maak de blanken trots,
en zorg voor hun vrouwen.
Ik neuk ze hard.
Kijk. Die heeft opgegeven.
Zeg jij afscheid. Ik zeg tot ziens.
Als hij hier stopt,
stopt hij ook op het slagveld.
Als je niet opstaat, schieten ze je dood.
Hij haalt je er niet uit.
Ik ben op zoek naar soldaten.
Blijf tellen.
Ik hoor jullie niet?
Moet ik je moeder bellen, opa?
Misschien kan ze je vervangen.
Dit is voorspel. Ik zet zo Marvin Gay
op. En neuk jullie allemaal in je reet.
Dit bedoel ik.
- Waar zijn je ballen gebleven?
Die zullen overleven, meneer.
Ze zijn er weer. Ze zijn warm.
Grootspraak van een kleine man.
En jij oude man?
Hoe voel je je?
Gevaarlijk. Ik voel me gevaarlijk.
Hij voelt zich gevaarlijk.
Zitten.
Jouw beurt.
Je mag nog een keer.
Voor een kleiner doel
gebruiken we je arm.
Alles goed?
- Prima, dank je.
Kan ik je een drankje aanbieden?
Kan 'n drankje je zes centimeter langer
en charmant maken.
Ben je dan ineens niet getrouwd?
- Ik ben niet...
Je deed net je ring af.
Wees geen klootzak.
Ga naar huis.
Het komt misschien
door je leren broek.
Wat voor broek moet een vrouw dragen
om niet gestoord te worden?
Misschien corduroy.
Werkt dat zo bij mannen,
zijn ze plotseling single na drie biertjes?
Na de derde neem ik altijd een vierde.
Geweldig.
Je bent een echte Redneck.
- Ik kom uit Texas.
Wat is het verschil?
Wij rijden paarden,
en zij rijden hun neven.
Wat doe je als militair?
Ik polijst dolfijnen. Hun huid wordt
na beschadigingen altijd gepolijst.
Zie ik er dom uit?
Nee, je kijkt verdrietig.
Ben ik lang genoeg om
een drankje te kopen?
Niet voordat zegt wat je doet.
- Wat dacht je hiervan. Mag ik twee drankjes?
We doen 'n glas voor 'n vraag.
Ik doe mee.
- Mag ik er twee van u.
Wat is je vraag?
Je bent militair. Welke tak?
Ik heb net de training afgerond.
Je bent een Seal?
Dat zijn twee vragen.
Ik bedoelde niet
dat je er twee moest opdrinken.
Ik weet alles van jullie.
Mijn zus was verloofd met 'n Seal.
Echt?
Je weet alles van ons?
Wat bedoel je?
Jullie zijn arrogante, egocentrische klootzakken
die blijven liegen en doen wat ze willen.
Ik heb nooit iets gehad
met een SEAL.
Wat bedoel je met egoïstisch?
Ik ben toegewijd aan m'n land.
Waarom?
Het is het beste land ter wereld.
Ik doe alles om het te beschermen.
Het spijt me van je zus,
maar dat ben ik niet.
Leuk je te ontmoeten.
Waar ga je heen?
- Naar huis, je hield toch niet van Seals?
Ik zei dat ik niet wilde trouwen.
Hallo, leuk je te ontmoeten?
Hoe heet je?
- Taya.
Ik ben Chris Kyle.
Leuk je te ontmoeten.
Het is best een egoïstische gedachte dat
je ons allen kunt beschermen, toch Chris?
Onze commandant zei...
De drie dingen waar we ons zorgen over
moeten maken: ego, alcohol en vrouwen.
Klinkt alsof je wordt aangevallen.
Je bent mooi.
En jij ook.
Ik heb je.
Ik ga niet mee naar je huis
dus vergeet dat maar.
Voel je adem elke cel
in je lichaam vullen.
Dit is ons ritueel.
We beheersen de adem.
We beheersen de geest.
De trekker overhalen
wordt een bewuste inspanning.
Je zult het merken
maar niet regisseren.
Wanneer je uitademt,
beschouw dat als een pauze...
en de ruimte tussen de hartslagen.
Hoi, dit is Taya, Ik kan nu niet opnemen.
Laat 'n bericht achter en ik bel je terug.
Ik ben het weer.
De man met de ondergekotste schoenen.
Misschien had je mijn laatste bericht
niet ontvangen. Of het vorige bericht.
Dus ik dacht...
- Wat dacht je?
Alles goed?
Hoe gaat het met je?
Goed.
Wat doe je?
Luieren. En jij?
Ik wilde gewoon met je praten.
Als je had gericht op 'n knoop,
miste je mogelijk twee centimeter.
Voor het shirt, misschien 0,6 meter.
Maak het af, Kyle.
Wat krijgen we daarvoor?
- Ik wil de bruine.
Alsjeblieft.
- Dank u, meneer.
Dank je wel.
Het past goed bij je.
Heb je altijd al 'n soldaat willen worden?
- Nee, ik wilde een cowboy zijn.
Ik dacht dat er meer moest zijn.
Dus ging je vrouwen redden uit bars.
Ik redde de bar van jou.
Hou je van country muziek?
Alleen als ik depressief ben.
Wil je later kinderen?
- Op een dag.
Volgens mijn moeder heb ik een neus
voor de verkeerde mannen.
Dat is wel naar
om tegen een vrouw te zeggen.
Ze kreeg gelijk.
Die verkeerde keuzes brachten je hier.
Het heeft je gemaakt zoals je bent.
Ik vind het leuk.
Heb je er ooit over nagedacht wat er gebeurt
als er een echt persoon tegenover je staat?
Ik weet het niet. Ik hoop gewoon
mijn werk te kunnen uitvoeren.
Zien we dezelfde doelgroep?
Je spuugt in het stof.
Geen zorgen, we zoeken altijd vervanging
voor mensen die niet kunnen schieten.
Je trilt helemaal.
- Ik weet het.
We hoeven dit niet te doen.
- Ik wil het.
Mijn gevoel maakt me bang.
Heb je je ogen dicht?
Als ik mijn ogen sluit,
zie ik niets.
Er was niets, behalve het doel.
- Negatief. Er is iets daar.
Laat maar zien.
Geef me anders 50 push-ups, Kyle.
Ik ben beter als het ademt.
Mijn God, Chris.
- Wat is er?
U ziet het eerste vliegtuig.
Blijkbaar uit het oosten.
Daarop volgt een tweede vliegtuig
terwijl de andere toren in brand staat.
Het is moeilijk te zeggen wat nou
exact de noord en zuidzijde is...
maar het lijkt dat het komt
uit de noordzijde...
Dat is de eerste die instort.
De zuidelijke toren...
Je kent me nauwelijks.
- Ik weet genoeg. Jij bent geweldig.
Waar ben je bang voor?
Niets.
Alles. Ik weet het niet.
Wat als het niet werkt?
We zullen trouwen
en een gezin stichten.
Je hebt alles al gepland, hè?
Ik ben al klaar.
Ik hou van jou.
Je hebt een ring nodig
met zulke sterke praatjes.
Dames en heren, Mr en Mrs Kyle.
Wat zit er op je nek?
Er zit groene verf op.
Geloof je me als ik zeg
dat ik twee uur geleden helemaal groen was?
Wat?
Dat komt door hen.
Proost.
Wat is er, Chief?
We kregen net een telefoontje.
Het gaat beginnen.
Het zijn maar zes weken.
- Ik ben bang.
Er is niets te vrezen.
Het is onderdeel van het plan.
Je hart gaat tekeer.
Dat is vanwege de oorlog.
Welkom bij Fallujah.
Een wilde westen in het oude Midden-Oosten.
Al-Qaida wil ons vermoorden en extremisten uit
de hele wereld verzamelen zich bij de grens.
De sluipschutters volgen de Seals,
zij geven jullie dekking...
ze staan langs de hoofdweg
als de Seals van deur tot deur gaan.
Je taak: het beschermen van de Seals.
De stad werd geëvacueerd.
Elke soldaat die hier nog is...
willen ons doden.
Breng ze veilig thuis,
zodat we naar huis kunnen.
Naar buiten.
Hou je hoofd naar beneden, Tex.
Muj heeft ook sluipschutters.
Ze richten op je hoofd.
Ze hebben een sluipschutter...
die het hoofd kan raken
op een afstand van 500 meter.
Ze noemen hem Mustafa.
Hij doet mee aan de Olympische Spelen.
Is een sluipschutter 'n Olympische sport?
Moment.
Een vrouw en kind op 200 meter.
Ze lopen richting het konvooi.
Haar armen hangen niet.
Ze draagt iets.
Ze heeft een RK Russel granaat.
Ze geeft het net aan het kind.
Zei je een vrouw en kind?
Zien jullie dit? Graag een bevestiging.
Negatief. Je kent de procedure.
Jouw beslissing.
Je hangt als je ernaast zit.
Ze sturen je dan naar Leavenworth.
Klote hoer.
Goed geschoten. Prima gedaan.
Begrepen. Pak ze.
Hoor je dat?
- Raak me niet aan.
Waar is iedereen?
We trainen de Haji soldaten.
- Waarom was je er niet?
Ik heb diarree.
- Vanwege een stripboek lezen?
Het is 'n grafische roman.
Dat is een groot verschil.
Ik hoorde dat je er vandaag
twee neerschoot. Klopt dat?
Er was ook een kind
dat nog geen schaamhaar had.
Z'n moeder gaf hem een granaat en
hij moet dan mariniers vermoorden.
Zulk kwaad heb ik
nog nooit gezien.
Dat kind had tien mariniers kunnen vermoorden.
Ja, maar ik heb hem vermoord.
- Je deed wat je moest doen.
Einde van het verhaal.
- Die afloop heb ik niet zo gewild.
Wat nou?
- Dat was de sluipschutter, slimmerik.
Je kunt hem later bedanken.
Kom op.
John, schiet op.
Zoek dekking.
Niet meer schieten.
Let op de daken.
Vijandelijke scherpschutter gezien.
Een, vijf, vijf, zes, nul, vier.
Het ruikt hier naar pis.
Je redde ons vandaag
dat waren mooie schoten.
Ze hadden niets bij zich, toch?
- Dat waren ze.
Die scherpschutter had ons te pakken.
Dat was een beveiligingsdetail.
Dat gebeurt niet meer.
Dat is maar goed ook.
400 meter verder is een hotspot.
Ik ga er een paar neerknallen
- Hoeveel heb je er?
Zes.
Nee. Ik heb er acht.
Ze namen er twee mee.
- Je hebt er zes?
Wat is er mis?
- Niets.
Jij kan meer dan alle sluipschutters te samen.
- Ze hebben er één van ons te pakken.
Je kunt niemand neerschieten
die je niet ziet.
Zijn vrouw zei dat hij de Koran bij zich had.
- Ik weet niet hoe de Koran eruit ziet.
Ik weet wat hij wel bij zich had.
Hard metaal en schoot er twee neer,
het leek op een AK 47.
Vertel jij me maar wat hij bij zich had.
Daar komt hij.
- Dames en genitaliën, luister.
We hebben een legende in ons midden.
Applaus.
We zijn zo trots op je,
thuis op de boerderij.
De legende heeft 100 mensen vermoord
met één schot.
Wat was het ook al weer?
Eén schot van een man...
dat 100 man doden,
en hij is single.
Een fruitgevecht?
Kom op.
Een manier om jou je kop te laten houden.
Heb je al iemand vermoord?
- Zoiets zeg je niet als naar huis belt.
Doe niet zo raar tegen me.
Ik wil dat je me alles vertelt.
Sommige dingen kun je niet zeggen
via de telefoon.
Jij hebt me zwanger gemaakt.
Ik zet hier letterlijk een babybox in
mekaar en jij kan het me niet zeggen.
Is dat je grote plan?
Zijn jullie daar bijna klaar?
Ik denk aan dat kleine roze geval
dat je droeg op onze huwelijksreis.
Ja, dat heet een nachtjapon.
En drie dagen is geen huwelijksreis.
Het waren drie mooie dagen.
Ik mis je heel erg.
Ik jou ook.
Moet ik vieze dingen tegen je zeggen?
Ja, wacht even.
Ik heb beide handen vol hier.
Je moet besluiten wat belangrijker is.
Wat ben jij geil zeg.
- Dik en geil. Dat is echt smerig.
Je bent 77 kilo, Nog steeds wil je.
- Wat romantisch.
Hoe gaat het met mijn jongen?
- Niemand zegt dat het een jongen is.
Ik kan niet wachten om te zien
hoe jij met hem omgaat.
Hoe weet je dat?
- Dat weet ik gewoon.
Ik voel het.
- Hopelijk heb je gelijk.
Ik heb gelijk.
Heeft je vader je nog te pakken gekregen?
Ik heb mijn mail nog niet bekeken.
Je moet ophangen en hem bellen.
- Wat is er dan?
Ik was zo egoïstisch. Ik dacht niet na.
- Wat is er?
Wat is er gebeurd?
Jouw kleine broertje is er vandoor.
- Is hij van school gegaan?
Hang nu maar op en bel je vader.
- Waar is hij?
Daar.
Hij is naar Irak gegaan.
Het spijt me, schat.
De man met het mes, is een militair
uit Jordanië. Gerekruteerd door Bin Laden.
Getraind door Bin Laden
en trouw aan Bin Laden.
Zijn naam is Zarqawi.
Deze klootzak is nu de kroonprins
van Al-Qaida in Irak.
Het zijn huurlingen.
5.000 man.
Dit zijn niet de gewone onruststokers.
Ze zijn goed getraind en worden goed betaald.
Nu bereiden ze de grootste aanslag
voor sinds Vietnam.
Zarqawi en zijn luitenants
hebben onze hoogste prioriteit.
Er is maar een manier om hen uit te schakelen.
Dat is van deur tot deur te gaan...
tot we hen vinden of iemand
die weet waar ze zijn.
Dus we moeten tien gebouwen
per uur doorzoeken.
Ik weet dat dat veel is en het is agressief.
Jullie krijgen er luchtondersteuning bij.
Dit is onze hoogste prioriteit.
Deze klootzak moet vermoord
of gevangen worden. Begrepen?
Zijn er nog vragen?
Deze mariniers komen binnenvallen
of ze in hun reet geschoten zijn.
De mariniers worden niet getraind zoals wij.
De helft was zes maanden geleden nog burger.
Dan coachen wij hen.
Ik zal laten zien hoe een team opereert.
Jij moet begeleiden.
- Als ik nu op straat ben...
Van deur naar deur is het gevaarlijkst.
Wil jij een redder zijn?
Ik wil die slechteriken vangen. Als ik
ze niet zie, kan ik ze niet neerschieten.
Ze weten allemaal hoe je heet. Ze
voelen zich onoverwinnelijk als je daar bent.
Dat zijn ze niet
- Wel, als ze dat denken.
Dus blijf maar sluipschutten,
en laat de rest Zarqawi pakken.
Je zei dat AQL een sluipschutter
heeft bij de Olympische Spelen?
Irak is niet gekwalificeerd
voor drie Olympische Spelen.
Mustafa is Irak niet.
Hij komt uit Syrië.
Als jullie eenmaal binnen zijn,
zie ik geen reet.
Rustig aan naar je doel, dus.
Begrepen.
Schiet op.
Naar de hel hier mee.
Ik ga met de mariniers mee.
Ga je mee?
- Nee.
Ik wil levend thuiskomen.
Ik ga geen deuren intrappen.
Dat doe ik niet.
Als ik je niet zie daar beneden,
zorg er dan voor dat ik je nooit meer zie.
Kan ik meegaan?
- Elke Seal vind ik prima.
Jij bent de legende, toch?
Je hebt toch 24 mensen vermoord?
Wie telt er nu.
- Dat was echt gaaf.
Er is iemand in Bravo
die ook heel goed is.
Jullie zijn vast goed in bemiddelen.
Ik ken een paar dingen.
Er zijn verschillende dingen
die ik jullie kan laten zien. Wat zeg je ervan?
Wat betekent dat?
- Openbreken.
Ga liggen.
Nu.
Waarom ben je nog hier?
Je moet evacueren.
Wie ben jij?
- Dit is mijn huis.
Het kan me geen reet schelen dat dit
jouw huis is. Dit is oorlogsgebied.
Laat dat kind liggen.
Ze verschuilen zich achter in de kast.
Hoeveel mensen zijn hier nog?
Hij gaat ons opblazen.
Doorzoek zijn kleren.
Hij weet dat we praten.
- Over wie heb je het?
Wie weet dat we praten?
Hij sneed...
Alstublieft.
- Is het doelwit gepakt?
Neem hem mee.
Leg je handen achter je hoofd.
Nu.
Snel.
Neem hem mee naar de andere kamer.
Soldaten kwamen naar zijn huis.
Wie is hij?
Ze noemen hem 'de Butcher'.
Een zoon van de duivel.
Was hij een huurmoordenaar?
De nummer een soldaat van Zarqawi.
Zarqawi?
We willen weten waar Zarqawi is.
Weet u waar hij is?
Vertel ons waar hij is.
Hoe kunnen we elkaar ontmoet?
Heb je informatie voor ons over Zarqawi?
Als je de Butcher vindt,
vind je Zarqawi.
Hoe kunnen we hem vinden?
Kijk me aan als ik tegen je praat.
Waar kunnen we hem vinden?
Hij vroeg om geld.
100.000 dollar.
- Heb je 100.000 dollar nodig?
Ik heb geen bewijs
dat die man bestaat.
Hallo.
Dit is het bewijs.
Ik wil helpen, maar ik heb iets nodig.
Een telefoonnummer, adres, naam.
Derde team heeft hulp nodig.
- Verdergaan.
Kijk me aan als ik tegen je praat.
Ik heb iets nodig.
Ik kan helpen.
Geef me een naam, wij zorgen voor u.
Dat beloof ik u.
Ik garandeer dat u veilig bent.
Amir Khalaf Fanus?
- Dat was de echte naam van de Butcher.
Volgens ons is de Butcher
de tweede man van Zarqawi.
Dat is hem.
Maar je weet zijn echte naam niet,
anders had je die daar wel opgeschreven.
Er zijn verschillende aliassen.
Als de informatie klopt,
gaan we naar de sjeik.
Hij vroeg om 100.000.
- Logisch.
Als hij de Butcher uitlevert,
dan krijgt hij die.
Dit is agent Snead van de DIA.
Controleer de naam Amir Khalaf Fanus.
Ja, ik wacht.
Als we teruggaan,
kan team drie de beveiliging overnemen.
Nee, er is geld bij betrokken.
Ja, wat heb je?
Laten we naar de sjeik gaan.
Wie is onze doelgroep?
Ken je de huurmoordenaar van Zarqawi?
De Butcher?
Ze zeggen zijn wapen een boor is.
Ik zat op het seminarium voor
ik bij de mariniers ging.
Ik was bijna pastoor.
- Waarom ging dat niet door?
Ik ben gek op gokken.
Ik ben gek op die dobbelstenen.
Zit het zo?
Heb je het niet gehoord?
Ik ben de Legende.
Je hebt gelijk.
Volgens de dokter is het een jongen.
Wat?
Een jongen.
- Het is een jongen.
Gefeliciteerd.
Pak het geld.
Ga naar de truck.
Pak de zak.
Wegwezen.
We halen hen later op.
Ik hoorde één schot.
- Kwam uit de hoek.
280 meter.
Kun je hem zien?
- Vanuit het raam.
Ik zie de Butcher.
Hij heeft het kind van de sjeik.
Vraag om hulp.
We zijn ingesloten door sluipmoordenaars.
Locatie, 04.
Ik gooi een rookgranaat.
Wacht.
Ga.
Als je met hen praat,
dan sterf je met hen.
Kom op, klootzak.
Val dood.
Wat een klotezooi.
Je bent een stommeling.
Wat dacht je nu?
Je hebt het terrein niet veilig gesteld.
Ik zet dit stop.
Ga terug naar het hoofdkwartier.
We moeten hen achtervolgen.
- Nee, de missie wordt afgeblazen.
Wat bedoel je?
- Ze zullen een plan moeten ontwikkelen.
Hij kan ons niet zo achterlaten.
Over drie weken ga ik naar huis.
Dat worden lange weken.
Gaat het?
Alles is goed met me.
Ik ben hier.
Gaat het?
Jij bent het mooiste
dat ik ooit gezien heb.
Er zit een buitenaards wezen in me.
En er is een vreemde man in mijn slaapkamer.
- Onze slaapkamer.
Jouw handen voelen anders aan.
Het zijn mijn handen.
Waarom ben ik zo nerveus?
- Dat ben ik ook.
Dat ben je niet.
- Ik zweer het.
Als dat buitenaardse wezen
me nu grijpt?
Wat moet ik dan?
Maak je nu een grapje?
Het komt wel goed.
Beloof je dat?
- Ja, natuurlijk.
Waarom ben je zo goed voor mij?
Misschien kunnen we uitgaan.
Luister je naar me?
Wat wil je vandaag gaan doen?
We kunnen hier ontspannen.
Dan doen we dat.
We ontspannen ons hier.
Wat doe je?
- Ik plaag je.
Dat is de weg naar mijn hart.
Ik kom naar je toe.
Dat ziet er prima uit.
Hoe voel je je?
- Hij mag wel komen.
Dat kan zo gebeuren.
- Ik hoop het.
Hoe gaat het met u, Mr Kyle?
- Goed. Bedankt, mevrouw.
Het is vast wel erg wennen.
- Nee, hoor.
Dit is de eerste keer dat we buiten zijn.
- Ik ben blij om thuis te zijn.
Doe dit om.
Als u iets wil controleren
begin dan met deze knieën.
Rookt u?
Drinkt u?
- Alleen als ik dorst heb.
170 over 110.
- Is dat hoog?
Het is alsof u 14 koppen koffie
gedronken hebt. Maar voor iemand die zit...
Ik waardeer het dat u er naar kijkt.
Ik zal er op letten.
Bedankt.
- Let je er op?
Jij saboteerde de boel.
- Jij zegt niets.
Je doet alsof in orde is.
- Alles is in orde.
Nee, Chris, je bloeddruk is 170 over 110.
Ik rijd op de snelweg.
Het is zonnig en 23 graden.
Alles is goed met me.
Er is oorlog, mensen sterven.
Niemand praat erover.
Alsof er niets gebeurd is.
We zijn allemaal op onszelf.
Leven ons eenvoudige leven.
Het is niet eens op het nieuws.
Het kan niemand schelen.
Er is oorlog en ik ga naar het winkelcentrum.
Ik hoor niet hier te zijn, maar daar.
Gaat het?
- Het is aan de gang.
Ik ga terug.
Je bent gek.
- Het is goed.
Je ziet er prachtig uit.
- Het gaat eindelijk gebeuren.
Hallo, kleine man.
De baby huilt.
Jij zou er naar toegaan.
Het hoeft niet uit,
ik heb het al gezien.
Ik moest zeker weten dat je geen
video van je sexy vriendin bekijkt.
Het is een opname van een vijandelijke
sniper. Hij verkoopt die troep op straat.
Dat zijn Amerikaanse soldaten.
Was hij dat toen aan de telefoon?
Praat erover. Je beschermt me niet
door er niet over te praten.
Ik wil niet dat jij er mee rondloopt.
- Mijn verbeelding is veel erger.
Het zijn barbaren.
- Dit gaat niet over hen.
Het gaat over ons.
Wat?
Je moet terug naar ons.
Welkom terug.
Kolonel Jones wacht al.
Terug van vakantie.
- Dat denk ik.
Wacht even.
- Oké, opschieten.
Broer.
Alles goed?
- Ik hoorde dat je er van langs bent gegaan.
Iedereen praat erover.
- Praten ze erover?
Alles goed met je?
- Je bent mijn held.
Dat is altijd zo geweest.
Kom op, Kyle. De kolonel wacht.
- De legende.
Gaat het?
Ik ga mijn lift missen.
- Wat is er?
Ik ben gewoon moe.
Ik wil naar huis.
Ik ben trots op je.
Papa is ook trots op je.
Ze kunnen naar de hel lopen hier.
Wat zei je?
- Ze kunnen naar de hel lopen hier.
Kom op.
Gefeliciteerd.
- Bedankt, sir.
Gronsky en de officieren zijn aan boord gegaan.
Ik startte deze onderzoeken de laatste jaren
ik ken elke steen hier.
Sinds we de eerste lichting hier hadden.
Deze oorlogen...
hebben we verloren, in de gedachten
van onze vijanden.
Ken je dit?
Dat zijn kruisvaarder folders.
Je bent nu de meest gezochte man in Irak.
Er staat 180.000 op jouw hoofd, gefeliciteerd.
Ik zal het mijn vrouw vertellen,
daar zal ze wel blij mee zijn nu.
Ik begrijp dat je een aanvalsteam
wilt samenstellen?
Om op de Butchers te jagen?
Wij hebben wat informatie
over dit soort operaties.
Ik wil dat je deze wilden dood.
Vind die klootzak.
- Ja Sir.
Laten we die klootzak grijpen.
Er is een briefing voordat we vertrekken.
Wat zei je daar?
Volgende keer minder gelul.
- Ik kan je wel wat verhalen vertellen.
Geweldige Power Point, man.
- Bedankt, Biggles.
Ik wist dat je wat ging vertellen, gozer.
Die bijbel van jou...
is die kogelvrij?
- Die ik hier draag?
Ik heb je hem nog nooit zien openen.
God, land en familie, toch?
Heb jij een God?
Ik heb een God,
ga je mij nu vreemd aan kijken?
Toen ik opgroeide in Oregon hadden wij
zo een elektrisch hek om ons land heen...
waar kinderen aan gingen hangen om te zien
wie dat het langste volhield.
Oorlog voelt ook zo ongeveer.
Het stopt de bliksem in je botten
en zorgt dat je nergens anders aan denkt.
Wil je deze nog uitdienen?
Ik wil geloven in wat we hier
aan het doen zijn.
Wij hebben het kwaad hier gezien.
Ja, er zijn overal wel kwaad.
Wil je dan dat die klootzakken naar
San Diego of naar New York komen?
Wij beschermen meer dan alleen deze modder.
Laten we die hufter afmaken.
Bingo, dit is het gebouw.
Elk appartement aan de oostzijde
kijkt uit op het restaurant.
We gaan naar binnen.
Veilig.
Naar de deur.
We zijn ver genoeg.
Doe je handen achter je hoofd.
Het doelwit is veilig gesteld.
Ik heb het raam onder controle, Chris.
Het is veilig, jongens.
- Laten we ons opstellen.
Laten we naar die andere kamer gaan.
Herken je deze gozer?
Herken je die persoon?
Nee.
- Hij zegt dat hij het niet weet.
En jij, jongen, herken jij dit gezicht?
Weet je het zeker?
We gaan nergens heen tot jij zegt
dat je hem wel herkent.
Ze gaan pas weg als jij het ze vertelt.
Hou dat raam in de gaten en zorg dat je iedereen
fotografeert die er in of er uit gaat.
Wat hebben we?
Zestien militairen zijn naar binnen gegaan.
Ja, zij hebben meer gasten dan
McDonald’s.
Wil je dit eens bekijken?
Is hij daar nog steeds binnen?
- Er staat geen tijd bij.
Hij is daar binnen maar hij is niet
makkelijk te benaderen.
Dat weet ik nog zo net niet, man.
Als ze de legende zien, laten ze hem zo binnen.
Snap je, de grote held?
Ze vragen om zijn handtekening.
Vragen hem op hun verjaardagsfeestje.
Hoe kom je daar bij,
ik heb mezelf niet gepromoveerd.
Niet zeiken, klootzak,
dat heb ik voor jou gedaan.
Jij bent geen chef geworden
door een legende te zijn.
Wees welkom.
Kom bij ons aan tafel zitten en
eet mee.
Hij nodigt jullie uit voor het avondmaal.
Hij zegt dat op deze dag iedereen
een plaats aan zijn tafel heeft.
Dat is heel aardig van hem.
- Ze zijn je dankbaar.
Zij nemen je aanbod aan.
- Komt u verder.
Is dat komkommer?
Ja, er is nog komkommer.
Doe er gewoon wodka bij.
Dat is het idee.
Doe dat gewoon.
Het eten is heerlijk.
Jij hebt nog nooit gekookt.
Dat was een goeie opmerking.
Ik moet mijn handen wassen.
Het was er wel schoon.
Zie je die spullen?
Nou, zie je dat?
Wat gebeurt er?
- Kijk maar naar de vloer.
Zeg jij hem maar dat hij
naar de gevangenis gaat...
en het Irakese gerecht gaat bepalen
wat er met hem gebeurt.
Of hij kan ons helpen dat restaurant
beneden binnen te komen.
Zeg het hem, het is zijn keuze.
Help hen binnen te komen, of...
je wordt naar een Irakese gevangenis gestuurd.
Daar is het.
Alles veilig.
Begrepen.
Het aanvalsteam is binnen.
Hoe gaat het daar?
- Hij verplaatst zich.
Vijftien meter nog.
Tien meter.
Vijf meter.
Hij klopt aan.
Wacht.
Ze doen open.
Ik schiet hem neer.
Aanvallen.
Naar binnen.
Biggles, is er iemand uit de achterdeur gekomen?
Nee, niemand.
D, schakel hem uit.
Schakel hem uit.
We hebben een tunnel gevonden,
kijk uit.
Vijanden.
Terugtrekken.
Aan de rechterkant het vuur openen.
Zoek dekking.
Opschieten.
Butchers op de vlucht.
Drie butchers op de vlucht.
Ik achtervolg ze nu.
Butchers uitgeschakeld.
Terug in positie.
We hebben hem hechtenis aangeboden,
het was zijn keuze.
Hij koos de verkeerde kant, dat is alles.
Chris, laten we gaan,
dit loopt uit de hand.
Er komen gewapende opstandelingen deze kant op.
We moeten weg wezen.
Wat ben jij allemaal aan het doen?
- Wat is dit?
Je krijgt wat hij je geeft, zo werkt dat.
Die krijg je niet, ook al wil je dat.
Goed zo, jongen, pak die maar.
Draaien maar.
Het gaat niet.
Onmogelijk.
Interessant.
Hij moet het aan jou geven.
Raap dat eens op.
Deze gele hier achteraan?
- Sorry, meneer?
Paars?
- Ben u chef Chris Kyle?
Dat klopt.
- Mijn naam is Mance.
Wij hebben elkaar ontmoet in Fallujah,
u heeft mijn leven gered.
Is dat zo?
Wij zaten vast in een huis toen u binnenkwam
met de mariniers en mij eruit droeg.
Dat is de taak van mariniers.
Hoe is het met je?
Gaat het goed met je?
- Geweldig, ik ben alleen...
dankbaar dat ik nog leef.
Het is niet makkelijk geweest.
Maar weet u...
veel jongens hebben meer verloren
dan een been.
Ben je ook vrienden kwijt geraakt?
Dat ook, maar ik bedoel de jongens
die het overleefden.
Ze zijn teruggekomen maar kunnen geen
gewoon leven meer leiden.
Waarom komt u niet af en toe naar de VA.
De jongens zouden het prachtig vinden.
Ze weten allemaal wie de legende is.
Klinkt als een goed idee.
- En vriendje...
zal ik jou eens iets vertellen?
Jouw vader...
is een held.
Echt waar, hij redde mijn leven en hij...
hij heeft mij geholpen om
terug te komen bij mijn kleine meid.
Dus bedankt dat wij hem mochten lenen.
Zonder hem was ik hier niet geweest.
Mijn hele familie dankt u voor uw diensten.
Bedankt.
Pas goed op jezelf.
- Het was fijn u weer te zien.
Kom nog eens naar de VA als u wilt.
Pak je kleine hagedis op.
Dank u.
- Graag gedaan.
Laten we naar je zuster gaan.
Mijn dochter huilt.
Dat is mijn dochter daar en ze huilt,
wilt u daar even aandacht aan geven?
Wat doet u nou?
Kijk eens bij mijn dochter, alstublieft.
Ga naar mijn dochter.
Ik verzin mijn eigen verleden.
Ik heb niemand om ze mee te delen.
Dat blijft niet altijd zo.
Wanneer begint dat?
Zelfs als je hier bent, ben je hier niet.
Ik zie jou, ik voel jou...
maar je bent hier niet.
Ik haat het team daarom.
Dat doe ik echt.
Je bent mijn echtgenoot.
Je bent de vader van mijn kinderen
maar zij zijn het die jou terughalen.
Zij kunnen niet wachten en wij wel.
Als jij denkt dat deze oorlog jou niet verandert,
dan heb je het mis.
Je kan dat niet eindeloos verbergen.
Het is de waarheid.
Derde tour.
Hier Cadillac 31, we achtervolgen
de koerier op Marylin street.
Ik heb de ring gekocht.
Waar, hier?
Het is hier veel goedkoper.
Heb jij het gekocht van die beesten?
Hoe weet je dat er geen bloed aan kleeft?
Wat kan jou dat schelen, man, jij hebt
hier zoveel bloed vergoten...
jij bent de legende.
- Dat is niet voor een steen.
Wat maakt het ook uit, man.
Het is gewoon hypocriet.
Rustig aan, niet te dichtbij komen.
Zeg jij waar je het gekocht hebt?
Nee, natuurlijk niet, ik zeg haar
dat ik het ergens anders gekocht heb.
Hoor je ons nog, Scotty?
Wij zijn een half blok achter je,
wij zijn er klaar voor.
Weet je, D?
Ik voorspel je dat als we over 20 jaar
een reünie hebben...
jij getrouwd bent met een vent.
Zolang hij maar lekker kookt.
Daar zijn ze.
Ze hebben overal mensen zitten.
Dat zijn van die Al-Qaida achtige klootzakken.
Als je volgende keer kan schieten,
probeer hem dan niet te missen.
Ik had hem in de steeg al,
als ik jou niet had moeten redden.
Dus wil jij mijn getuige zijn?
- Wie moet dat anders doen?
Er is maar een getuige.
Voertuig een, we worden beschoten.
Kom op, laat mij het proberen.
Biggles, gaan.
Veilig.
Eentje met mij mee.
Wij hebben ze.
Bevestig dat, Chris.
Het dak is veilig.
Ben je niet bang dat ze laat controleren
wat jij uitgegeven hebt?
Nee, daar was ik niet bang voor.
Veiligheidspal erop.
Nu wel eigenlijk.
- Dat zou ook moeten.
Bedoel je dat ze de diamant afkomst
terug kan traceren.
Ja, dat kan ze zeker.
Hoe is het, makker?
Er is er een geraakt, Biggles is geraakt.
De noordwest hoek, op het dak.
Hou vol, makker.
Ik heb direct een hospik nodig.
Ik ga je oppakken en
breng je naar beneden.
Haal hem hier weg.
Kom op instappen.
Hou vol, Biggles.
Het spijt me.
Waarvoor? Wat spijt je?
Ik wilde het dak op gaan.
Ga ik dood?
- Nee, Biggles, jij bent een duiker.
Duikers gaan niet dood.
Ze lappen je wel op.
Het komt wel goed met je.
Hou vol.
Chris, jij zorgt dat ze die ring krijgt toch?
Zeker weten.
Verhoog de afzuiging.
Meer bloed.
Hoe lang duurt dit al?
- We hebben nog een unit bloed nodig.
We hebben nog drie eenheden nodig.
- Afzuigen.
Vacuüm.
Zet dat hier neer.
Heb je gezien waar het vandaan kwam?
Nee, hij zat 1000 meter verder.
Niemand kan van zover raak schieten.
Haalt hij het?
- Hij wordt behandeld.
Het ziet er niet goed uit.
Hij is in zijn hoofd geraakt.
Zoek de bestuurder van die taxi.
De units zijn daar nog steeds mee bezig.
Ik begrijp het als u eerst wil hergroeperen.
Het is uw keuze.
Nogal toepasselijk.
Oog om oog.
We gaan terug.
- Zeker weten.
Natuurlijk doen we dat.
- Laten we gaan.
Twee kilometer naar het zuiden.
Gang veilig.
Linksaf.
De gang.
Gang veilig. Linksaf.
Veilig.
Alles veilig.
Marc, het lijkt er op
dat iemand overhaast vertrokken is.
Dekking zoeken, blijf weg van de ramen.
Blijf weg van dat raam.
Hou vol, Marc.
Hou vol maat, ik heb je.
Kijk me aan.
Marc is dood.
Ik heb een getroffen soldaat
en heb onmiddellijk hulp nodig.
We moeten hem verplaatsen.
Victorie...
iets waar sommige mensen achteraan jagen
en anderen tegenop lopen.
Niet verwachtend dat ze het vinden.
Het is in ieder geval een nobel gebaar...
dat iemand ons geschonken heeft.
Mijn vraag is...
als die overwinning wegvaagt...
een onrechtmatige kruistocht wordt...
en dat mij helemaal verteert.
Ik heb meer gezien...
Departement geef acht.
Wapens in de aanslag.
Klaar?
Richten.
Vuur.
Op de plaats rust.
Marc schreef die brief twee weken geleden.
Heeft hij er jou iets over gezegd?
Chris, ik wil weten wat jij er van denkt.
Een informant belde voor een tip, en...
Biggles was net neergeschoten,
en we liepen in een hinderlaag.
Maar daar is hij niet aan gestorven.
Die brief heeft Marc vermoord.
Hij liet het gewoon los
en hij heeft er voor betaald.
Hier tekenen?
Hoi, makker.
Waar sta je?
- Hier.
Je bent stekeblind.
- Ja, verdomde kogels.
Ze zeiden dat ze m'n gezicht
gaan herstellen.
Gelukkig, dat werd tijd.
- Serieus.
Te snel?
- Veel te snel.
Ik vernam dat je een aanzoek hebt gedaan.
Gefeliciteerd. Je hebt toch niet gezegd
dat die diamant in de uitverkoop hebt gekocht?
Nee?
- Ik kocht een nieuwe.
Een kleinere. Pa hielp me.
- Mooi.
Goed zo.
Ze zou me nooit verlaten.
Ik zei haar om te gaan,
maar dat wou ze niet.
Ze krijgt een vreselijke deal met mij.
Waarom zeg je dat nou?
Zeg dat niet, ze heeft jou.
Alle 50 millimeter van je.
- Grappig.
Ja, ik ben blij dat dit mij
en niet jou overkomen is.
Jij had het niet aangekund.
- Wellicht heb je gelijk.
Ze zeggen dat je de meest dodelijke sluipschutter
bent in de Amerikaanse militaire geschiedenis.
Echt?
- Dat heb ik toch gehoord.
Er zitten slechteriken in Sadr City.
Je gaat niet terug.
- Ja, we zullen hen opjagen.
Dat moet je niet doen.
- We moeten het doen.
Je bent mijn broer, en ze moeten boeten
voor wat ze je hebben aangedaan.
Hoera, legend.
Verdomd hoera.
Als mij iets overkomt...
komt het wel goed met je.
Je vindt wel iemand anders.
Wil je sterven?
Is het dat?
- Wat?
Vertel het me.
Waarom doe je het? Ik wil het begrijpen.
Ik doe het om jou te beschermen.
Nee.
- Jawel.
Ik ben hier en je familie.
Je kinderen hebben geen vader.
Ik moet mijn land dienen.
- Dat is onzin.
Nee.
- Je weet niet wanneer te stoppen.
Je hebt jouw deel gedaan.
Laat iemand anders gaan.
Iemand anders laten gaan?
Dan kan ik niet met me leven.
- Zoek maar 'n manier.
Je moet wel.
Ik wil dat je weer een mens bent.
Ik heb je hier nodig.
Zij hebben je hier nodig.
Als je weer vertrekt...
denk ik niet dat we hier zullen zijn
als je terugkomt.
We hebben drie missies op een rij.
Als Fallujah al erg was en Ramadi erger,
dan gaat dit chaotisch zijn.
Is iemand van de rest hier?
- Squirrel muizde er onder uit.
Dauber wou terugkomen,
maar zijn vrouw is zwanger.
Mijn vrouw zou me vermoorden.
Inderdaad.
- Het nieuws van Biggles sloeg hard toe.
Ik ging hem in het ziekenhuis bezoeken.
Hij is stekeblind.
Hij is dood, Chris.
Hij stierf gisteren op de operatietafel.
Met Taya, laat een bericht achter.
Ik bel om je stem te horen.
Ik denk aan dingen die je zei...
Vertel de kinderen dat ik van hen hou.
Ik hou ook van jou.
Laat vallen.
Komaan, klojo.
Ze denken dat deze muur ons in staat stelt om
de oorlog te winnen. De Seals liggen erachter.
Het probleem is dat de ontwerpende ingenieurs
worden neergeschoten door één sluipschutter.
Hoe diep achter de muur?
Ruw geschat 1000 meter.
- Kunnen ze hem niet tegenhouden?
Ik weet het niet.
- 'n Sluipschutter doodde onze vriend.
Wie hij ook is, hij moet dood.
We plaatsen je zes blokken in vijandelijk gebied,
zodat je recht onder de sluipschutter zit.
In het midden van een zandstorm?
- Breng je veiligheidsbril mee.
We moeten de sluipschutter doden.
Begrepen?
Maak jullie klaar.
- Oké, meneer.
Veilig.
- Naar beneden. Kom op.
Veilig. Vooruit.
Alles is veilig.
Gebouw is veilig.
De straten zijn druk.
Niet schieten.
De zandstorm in.
Man neer.
- Zoek dekking.
Verdomme, het schot kwam uit het Oosten.
We liggen in de verkeerde richting.
Niet belangrijk. Niet schieten.
Er zijn mensen onder ons.
Ik heb 'n doel op 1737 meter.
Ik kan zo ver niet eens zien.
Niet schieten, je verraadt ons zo.
Hij heeft gelijk, geen zin.
Correctie, het is 1920 meter.
Dat is meer dan 1,5 kilometer.
Onmogelijk om te schieten, Chris.
Dat is hem.
Ik heb zicht op het doelwit.
Begrepen, ons Quick Reaction Force
is 20 minuten verwijderd.
Hij zoekt onze mannen.
- Kan je bevestigen dat hij het is?
Dat is hem.
Zeker weten.
- Jouw beslissing, Chris.
Quick Reaction Force is er over 20 minuten.
Niet schieten.
Je moet schieten.
Richt gericht, mis niet.
Ik doe het voor Biggles.
Hij heeft ons genaaid.
Tango neer.
- We hebben hulp nodig.
Missie volbracht.
- Hij had onze mannen in het vizier.
En ik vermoordde hem.
- Ja, en nu zitten we hier vast.
Hij zou trots zijn.
Het is je gelukt, Chris.
Echo 7 Kilo, vijanden van alle kanten.
Naar de Witte Kant,
verdomde legendarische klojo.
Ja, laten we gaan.
Ze kunnen langs twee kanten komen.
Blokkeer beide kanten. Bevestig munitie.
Zoek dekking.
Echo 7 Kilo, zware wapens
aan je Groene Kant.
Zwaar geschut aan Witte Kant.
We moeten ons verplaatsen.
Stop niet met schieten.
Ze moeten drie blokken verder.
Waar?
- Op drie uur.
Ik heb nog maar één clip.
Hou vol.
Heeft iemand een clip?
We houden ze niet veel langer.
We moeten verplaatsen.
Ze zijn prooi.
- We gaan de straat op.
Dat is het.
Meld het.
- We hebben hulp nodig.
Coördinaten: 74837959.
- Dat is jullie locatie.
Ik ken onze positie.
Laat maar komen.
Viper 34, klaar om aan te vallen.
Viper 34, begrepen.
30 seconden.
Hallo?
Lieverd?
Chris? Ik hoor je niet goed.
Ik ben er klaar voor.
Ik ben klaar om naar huis te komen.
Wat?
Wat gebeurt er?
Ik ben klaar om naar huis te komen, schat.
kijk naar die lucht hier.
Ik houd het niet veel langer.
Laat de piloot schieten.
- Viper 34, schieten.
Gemist.
We moeten hier nu weg.
We moeten weg.
Echo 7 Kilo, het is veilig om weg te komen.
Begrepen.
Volg als ik het zeg.
Het dak af.
Vooruit.
Laatste man.
Tango neer.
Snel.
- De truck in.
Kom op, we moeten gaan.
- Laat me je helpen.
Waar is Chris?
Hij was achter ons.
Open de deur.
Stop de truck.
Chris, kom op.
Wees snel.
We laten je niet achter.
Grijp mijn hand.
Kom op, snel.
Komaan.
Ik ben het. Ik kreeg 'n raar bericht
dat je op 'n vliegtuig zit?
Ik kwam vroeger naar huis.
- Echt?
Je bent in Duitsland?
- Nee, ik ben hier.
In ben in de buurt.
- Je bent thuis?
Wat doe je?
Ik heb gewoon even nodig.
Chris, de kinderen willen je zien.
Het is al negen maanden.
Ik kom naar huis.
- Gaat het wel?
Lieverd, kom naar huis.
We missen je.
Chris? Lieverd?
Ik ga naar buiten.
Kom op, hoger.
Het is jouw gezicht weer, lieverd.
Ziet er goed uit.
Het ziet er anders uit.
De wedstrijd is zaterdag.
Hij moet in het team geraken.
De dokter zei dat hij een zes kreeg.
Gek, toch?
Ik word gek als de andere kinderen
hem bespringen.
Misschien kan je zelfs de coach zijn.
Ze gaat die tand verliezen
en ik ben bang dat ze het inslikt.
Ze laat het enkel door jou trekken.
Wil je dat doen?
Ik kreeg een heel interessant
telefoontje van je vrouw.
Ze vertelde me over de barbecue.
Dat was jammer.
Het lijkt uit de hand te lopen.
Ben jij bezorgd?
Nee, meneer.
Dus je maakt je geen zorgen over
wat er gebeurde?
Nee, meneer.
Laat me je iets vragen, Chris.
Hoelang heb je je land gediend?
Vier missies, dus...
- Ongeveer duizend dagen?
Ja, dat klinkt goed.
Zou je verbaasd zijn als ik zeg dat
men u meer dan 160 doden toekent?
Heb je ooit gedacht dat je daar dingen
hebt gezien of gedaan die je niet wou doen?
Zo ben ik niet.
Hoe ben je niet?
Ik beschermde gewoon m'n maten.
Ze probeerden onze soldaten te doden.
Ik ben bereid te sterven om hen te beschermen.
Degene die ik niet kon beschermen
achtervolgen me.
Ik wou er zijn om hen te redden,
maar ik ben gestopt.
Dus je had graag nog meer kerels gered?
Ja, meneer.
Je kan in elke gang van dit
ziekenhuis terecht.
Er zijn genoeg soldaten die
gered moeten worden.
Wil je eens rondgaan?
- Natuurlijk.
Ik wil je iets laten zien.
Ik rook nog steeds.
Daardoor heb ik m'n rechtse hand nog.
Hoezo?
Toen ik opgeblazen werd had ik beide
handen op het stuur...
en net voor de explosie
nam ik met m'n hand een sigaret...
en stak hem in mijn mond.
Toen ik het in brand wou steken...
was de explosie gebeurd.
Heel mijn linkse hand weg.
Ik heb het geluk om dit te hebben.
Ik heb er nog steeds een letsel aan,
maar ik heb de arm nog.
En je rookt nog steeds?
- Ja.
Gemist. Acht centimeter naar rechts.
Je kan beter dan dat.
Acht centimeter naar rechts?
Houd je beide ogen open.
Laat die trekker je niet verrassen.
Je schiet op papier.
En de schoft die m'n schot willen verknoeien?
- Raak er maar een.
Goed zo.
- Precies in het midden.
Verdorie, het lijkt alsof ik
m'n ballen terug heb.
Waarom spendeer je al die tijd met ons?
Ik Weet dat je een gezin hebt.
- Ik hoorde dat je veel schoenen had?
We hadden misschien dezelfde schoenmaat.
Echt, waarom doe je het?
We zorgen voor elkaar, toch?
Probeer of je er twee
achter elkaar kan raken.
Kom op, je kunt het.
Mooi.
Godverdomme.
Wie is er nu de legende?
Die titel wil je niet hebben.
Geloof me.
Spring er maar af.
Nog eentje?
Breng ze naar binnen.
Kom hier.
Het leven hier is niet slecht, toch?
Hij glimlacht.
Hij ziet er gelukkig.
Hij doet gewoon z'n ding.
Wuif hem tot ziens.
Wie is dat?
Lieverd, ben jij dat? Ik deed me zeer.
- Ja, schat.
Wat?
- Ik ben in orde.
Schat, het spijt me. Wat is er gebeurd?
Het stelt veel voor om een
kloppend hart te stoppen.
Daarom gaan we het voor je
eerste keer samen doen.
Vergeet niet, je moet rustig zijn...
vertrouwen hebben...
en je mag nooit aarzelen.
Oké.
- Begrepen?
Begrepen.
- Je voelt je goed?
Handen omhoog, kleine dame.
Handen omhoog.
Doe die BH maar uit.
Langzaam.
Lieverd, kijk naar jezelf.
- Kijk jij naar jou.
Kan ik iets zeggen?
- Vertel het de rechter.
Nee, ik ben erg trots op je.
Je bent 'n geweldige vader.
Ik ben zo blij dat mijn man terug is.
Ik weet dat het moeilijk
voor je was om terug te keren.
Het is het waard.
Vertel nog iets.
Zit er een vouw in die jeans?
Ja, mevrouw.
Je bent als een gewone cowboy.
- Doe die BH nu maar uit.
Ik draag geen BH.
Ik kreeg vier minuten.
Is dat alles wat er voor nodig is?
- Nee, slechts twee minuten.
Maar ik wil twee minuten naar je kijken.
Ga je niet naar de boerderij?
Zijn mama vroeg me, toen ze
parkeerde bij de lagere school...
kun je mijn zoon helpen?
Toen dacht ik...
ik kan het snel even doen.
Ik ben snel terug.
Zorg ervoor dat... Wat?
- Papa. Kom je even?
Ik kan nu niet spelen.
Later als ik thuis ben.
Ben je al op niveau 8? Ik wil winnen.
Echt niet.
- Por de beer.
Por de beer.
- Por de wat?
Nee, je moet zo brullen.
- Hoe?
Hoe doet het beest?
Goed, jij zorgt voor onze vrouwen?
Dat is een grote verantwoordelijkheid.
Ben je er klaar voor?
Tot later, schat.
- Ik hou van je.
Ik ben snel terug.
Hoe gaat het?
Het is een tocht van twee uur.
Laten we onderweg praten.
Laten we gaan.
Heb je al iets gegeten?
Wil je iets gaan kopen?
Chris Kyle werd die dag vermoord door
'n veteraan die hij probeerde te helpen.
Vertaling: T.U.